---
title: 2.1 收集和审核文稿
---
## 线上流程
线上流程可以最大程度地减少人员跑动，并且提高沟通效率。缺点是部分班级的班长可能不负责，导致沟通不畅，打乱出刊流程。
线上流程可以让各班审核本班的电子稿，这一点是线下流程无法做到的。
::: info 电子稿审核
线上流程会在编辑部完成电子稿打稿后，将电子稿交由各班进行审核。
:::
### 准备工作
::: tip 高三特刊收集表
下载特刊收集表请见 [附录：文学社公开资源](../../reference/Appendix/resource.md)
:::
- 一个可以用来创建群聊的 QQ
- 每个班级的**收集表**（注意预留余量，部分班级写的内容会比较多）
### 具体流程
1. 派人到每个班发放收集表，并让班长将本班的班级 QQ 加入群聊
2. 在 QQ 群内通知所有班级将本班照片上传至指定位置（推荐使用腾讯微云的*收集箱*功能）
3. 在各班填写完成收集表后，派人到各班收回收集表并**扫描留档**（以便后续校对）
4. 将稿件交编辑部打成电子稿，打稿完成后交由编辑部部长汇总（汇总时注意标注汇总日期）
5. 在 QQ 群内发布审核公告和各班的电子稿
6. 在各班完成电子版稿件审核后，编辑部部长再次将电子稿汇总
7. 再次汇总完成后，将电子稿打包发送给美编部部长
8. 美编部进行内容排版
9. ……

::: tip 收集卷首语
在收集各班稿件时，不要忘记向**高三文学社编辑部**收集特刊卷首语。
:::
### 注意事项
::: warning 收集表的发放
发放收集表时，请与各班班长强调以下几点：
- 一定要及时查看 QQ 群内的消息，并及时回复
- 给全班展示收集表第一面的注意事项
- 提供本班照片、审核本班文稿时，一定要看清群内的要求
- 有问题及时在 QQ 群内询问
:::

::: warning 照片收集
收集各班照片时，一定要及时检查各班上传的照片清晰度是否符合要求、科任老师照片是否标注了科任老师姓名。
:::

::: warning 特刊原稿扫描留档
扫描留档建议使用团委办公室的扫描仪，或者可以希沃视频展台拍照保存。
:::

::: warning 特刊电子稿汇总
汇总后打包成的压缩文件一定要标注**汇总时间**
:::
### 公告示例
::: info 屏蔽处理
示例中的链接和昵称已模糊处理
:::
#### 疑难问答
Q1：照片应提交到何处？
A：提交到http://inbox.weiyun.com/xxxxx。提交时注意备注班级名称，提交的照片按照收集表附录上的要求命名。

Q2：收集表写不下怎么办？
A：可以找xxxx班xxx要新的收集表。提醒：每班在特刊中只分配2~4页，多出的内容不会登刊，但会在文学社网站上保存（网址可扫描收集表上的二维码获得）

Q3：第一次发的收集表（白纸＋马克笔）和第二次发的收集表（打印版）有什么区别和联系？
A：两次收集表均为文学社制作，但因沟通失误，标准表未能及时发送给高二年级负责人。第一次的收集表已经作废，第二次的收集表填写完成后于12月22日由文学社成员回收。

Q4：第一次的收集表已经填写的内容如何处理？
A：1.如果填写的内容超过半张旧收集表（即A4一面的一半），则保留旧收集表并不再填写它，在回收新表时一并上交。
2.如果填写的内容未超过半张旧收集表，则将旧表内容誊写到新表上。

Q5：收集的内容将会扫描还是录入成为电子稿？
A：收集表会保留扫描件供内部打稿使用。最终登刊的内容为人工录入的电子稿。

Q6：审稿？
A：后续在1月22日打稿完毕后会发送至班级QQ交由各班进行审稿（在此之前文学社编辑部会进行初审）。每个班级进行两次（待定）核对后，如果仍有错误不予更改。

#### 审核公告
高三特刊的电子稿已经收集完毕，现在交给各班级进行审稿。有以下几点要求和提醒：

一、审稿截止时间
2024年3月5日晚自习下课前完成，并将修改后的稿件重新压缩后发送给@xxxxxx

二、审稿内容
1. （重要）纸质稿上未填写完成班级口号、老师寄语或科任老师寄语的，必须补全。如果未补全的，本次审稿结束后不再允许修改。
2. 审核稿件中的错别字

三、改稿注意事项
1. 直接使用记事本修改即可
2. （重要）改稿前请阅读高三特刊打稿规范http://xxxxxx/jingji/book/spbook/Cpt2/2.2.html
3. 文件夹内的“原稿备份”文件夹是供文学社内部使用的，请以其上一级文件夹中的文本文件为准

## 线下流程
传统的线下收稿流程，但在实践中考虑到时间和人力因素，无法让各班审核本班的电子稿。
### 准备工作
::: tip 高三特刊收集表
下载特刊收集表请见 [附录：文学社公开资源](../../reference/Appendix/resource.md)
:::
- 每个班级的**收集表**（注意预留余量，部分班级写的内容会比较多）
- 到各班收集照片的社员需要每人准备一个**可靠的 U 盘**

### 具体流程
1. 派社员到各班发放收集表
2. 在各班填写完成收集表后，派社员到各班将收集表收回，并拷贝各班需要上交的照片
3. 将稿件交编辑部打成电子稿，打稿完成后交由编辑部部长汇总
4. 汇总后的电子稿，交由部分编辑部成员再次与原稿对比进行校对
5. 校对完成后，将电子稿打包发送给美编部部长
6. 美编部进行内容排版
7. ……