---
title: 1.2 美编全流程
---

这一篇文章旨在帮助新加入荆棘鸟文学社的同学了解美编部工作的基本流程，并进行初次排版的准备工作。倘若你已经是美编部一名成熟的~~小鸽子~~了，你可以在菜单栏中选择你想查看的章节进行阅读。

## 0. 工具准备
- 推荐准备一个**可靠的 U 盘**用于拷贝文件（U盘选购详见 [6.2 文件整理](../ChapterNo6/6.2.md#文件整理)），否则可能会导致文件丢失！⚠
- 一台能够正常运行 Indesign 的电脑

## 1. 安装 Adobe InDesign 软件

首先，我们要安装荆棘鸟文学社用于排版的软件 Adobe InDesign，你也可以简称它为 InDesign 或者 ID。这是一由 Adobe 公司开发的专业排版软件，常用于各类出版物的制作。它可以与 Adobe 公司开发的其他软件搭配使用，如 Adobe Photoshop（常常被称为 PS）的 PSD 文件可以直接插入 InDesign 中。

[3.1 安装和配置软件](../ChapterNo3/3.1.md)中详细介绍了 Adobe InDesign 软件的安装和配置步骤，按照文中的步骤进行安装即可。

## 2. 排版基础

接下来，我们需要了解排版的基本知识，在 [2.1 排版基本知识](../ChapterNo2/2.1.md) 中介绍了一些非常非常基础的排版知识，在开始排版前请务必仔细阅读。

此外，你也可以在 Bilibili 上观看一些设计区UP主的视频，如 [@oooooohmygosh](https://space.bilibili.com/38053181)

了解了排版的基础知识后，我们还需要仔细阅读 [2.2 文字排版规范](../ChapterNo2/2.2.md)。在这一节中，我们介绍了美编部在排版过程中需要遵守的规范。在阅读后如果有不明白的地方，请及时在美编群中提问或询问美编部部长。

## 3. 开始排版

接下来，我们就要正式开始排版了。首次打开 InDesign 软件后，你可能会毫无头绪。但是没有关系，我们在 [3.2 基础操作](../ChapterNo3/3.2.md) 和 [3.3 进阶操作](../ChapterNo3/3.3.md) 中详细介绍了诸多功能的详细操作步骤，相信你在阅读后一定能轻松上手 InDesign。

::: info 文学社公开资源
在[附录：文学社公开资源](../Appendix/resource.md)中，我们提供了文学社的公开资源下载链接，你可以在这里找到正刊模板、文学社LOGO等设计资料。
:::

使用 InDesign 排版的大致步骤如下：
1. 拿到稿件时先在纯文本编辑器中检查**是否有错别字**，如果有错别字，请及时返回给编辑部修改。无错别字后还需要检查文章的**空格和标点**是否符合 [2.2 文字排版规范](../ChapterNo2/2.2.md) 中的相关要求。
2. 根据 [1.1 荆棘鸟文学社刊物规格](1.1.md) 中的规格在 InDesign 中新建文档
3. 将稿件使用**串接的文本框**插入到文档中
4. 对文档进行排版（添加标题、装饰等）

::: warning 为固定内容预留空间
在排版过程中，我们需要为页面上的固定内容留出空间，如**页码、文学社标识、章节名称**等。这些内容的位置和大小通常在排版前由部长进行规定，或者以模板中所示的位置和大小为准。
:::

## 4. 上交排版作品
1. 排版完成后检查排版是否符合规范。检查完成后，根据 [6.1 上交排版作品](../ChapterNo6/6.1.md) 中的步骤，打包自己的排版作品并上交。
2. 上交后根据修改意见再次修改，重复上一步骤，直到修改完成。

::: warning 美编部保留对作品的修改权利
为了保证整本刊物视觉一致性和其他原因，美编部保留对作品的修改权利。

即使是修改完成的作品，在汇总阶段也可能因为诸多原因被修改，因此最终成刊中的作品和我们提交的作品可能存在较大出入，请知悉。
:::